---
title: 经历了一次拔掉底裤的面试
tags:
  - 面试
top: false
date: 2019-04-11 08:47:47
---

- 介绍项目 
- 了解`dubbo`嘛。能说说为什么用`dubbo`。而不用 `webService`、`http`嘛。谈到高性能。为什么 高性能。 `dubbo` 能支持几种协议  `zookeeper` 在`dubbo`中做什么。讲讲`dubbo` 动态上下线感知的原理。，`dubbo` 在注册中心挂掉之后会影响使用嘛。`Spring` 和`dubbo`是怎么集成的 

- `Redis` `Set` 底层是怎么实现的，`Redis` 为什么使用单线程。
- 数据库 索引实现原理(这里没说是什么引擎的)。数据库有几种索引。如何查看`sql`使用了什么索引。`explain`  能查看那些内容。
- `Spring`实现原理。`Spring `的生命周期 （估计是问`bean`） `Spring` 如何解决循环依赖的  构造注入的循环依赖能不能解决  `Spring Schame` 如何实现自定义的  `Spring` 有几种注入方式   保存 `Beandifinition` 为啥要用`concurrenthashmap`。这一问题没有考虑过 哪里用到了并发
- `Java线程池` 核心参数（漏说了一个 线程构建工厂。好像有点不满意）讲了一遍 流程。队列有哪几种  ，拒绝策略有哪几种（没答全，实在记不住）
- `Spring aop` 原理。知道jdk 动态代理吗。如何实现一个对象的代理。`InvocationHandler`的实现类中。`invoke` 方法有几个参数。分别是什么。如何调用代理对象  `Proxy.newInstance`。有几个参数。分别是什么。
- `String`。底层原理是如何实现的  `equal` 方法如何实现的。（我说没有看过实现。让我自己想下 如果是我 会怎么处理。回答了 先比对长度。再比对 char 数组 面试官好像不太满意。回来查了一下。就是这么实现的）
- 类加载器了解吗。都有那几种类加载器  回答了 `Bootstrap Classload` ，`Extension Classload`  还有一个忘记叫什么了 只记得 用途。后来 才想起来是 `Application Classload` （希望面试官们 在面试者记不起名称的时候可以稍微提醒一下）。说一说类加载器的 `双亲委派`。（这里表达错了 ，说成从application 往上找了。想表达的意思是 从 顶层(Bootstrap ClassLoad)一步步找下来。问到这里。双亲委派就结束了。我还以为会问。双亲委派的作用是什么呢） 然后问 `类加载过程` （实在记不住。那么长的过程） <双亲委派被面试过`3`次以上，类加载过程被面过`2`次以上>
- 类初始化方式有几种。 参数是什么? (回答了 new 和反射(Class).newInstance())
- 了解`jvm内存模型`吗。（讲了一下。关于 cpu的内存模型和内存屏障 好像不太满意 ） 
- 知道死锁吗。 用笔写出了死锁代码 （大哥。你手上电脑确定不借我用下。。。。）`synchronized` 底层原理。 `synchronized` 有几种加锁方式。 各自的区别是什么。加在普通方法和 静态方法的区别。
- 设计模式。让我用笔手写一个 策略模式。懒得写了。就直接说了流程。好像也比较不满意 

总结 ：这次面试 总体而言 面的十分的细。难度不是特别高 但是要求记忆力特别好。个人认为很多参数没必要死记硬背下来 但是面到了就尴尬了  Spring那块没有回答好 一、明明有电脑。我说看源码讲一遍流程。说没有代码。不给看。我就记不住关键词了 二、自己细致流程还是没有把握好 、三、实在记不住那么多类  只记得上面那么多了。想起来再补充吧 ，回滨江的公交上 竟然有人在车厢上吃鸭脖。饿死我了 
